---
layout: post
title: "英语语法框架"
date: 2014-04-30
---

# 按照结构分时，所有英文句子能够被分成三类。

1. 简单句： 主语 + 谓语 + 宾语
2. 并列句： 主谓宾，并列词 + 主谓宾
   1. 并列词： 比如 to,and,or,but等
   2. 并列词连接的主谓宾之间时并列关系。
3. 复合句： 主谓宾->主句（主导地位）， 从句引导词 + 主谓宾->从句（从属地位）
   1. 从句引导词 + 从句 可以放在主句前面。
   2. 从句引导词：比如which,what,where。
   3. 从句类型：
      1. 名词性从句（名词）
      2. 定语从句（形容词）
      3. 状语从句（副词）


- 主语： subject -> 动作的发出中 -> 我
- 谓语： verb -> 动作 -> 踢
- 宾语： object —> 动作的承受者 -> 球


# 简单句的六个基本句型

1. 主 + 系 + 表
2. 主 + 谓
3. 主 + 谓 + 宾
4. 主 + 谓 + 双宾（间接宾语 + 直接宾语）
5. 主 + 谓 + 宾 + 宾补
6. there be 句型， 表达存在


## there be 句型

- there be(动词) 名词-> 所存在的东西
  - there is a dog.
- there be 名词 介宾(动词存在的地方)
  - there is a dog under the tree.


## 简单句的宾语和表语

1. 宾语只能是名词
2. 宾补是补充说明的意思可以是：
   1. 形容词。
   2. 不定式。
3. 表语可以是：
   1. 名词。
   2. 形容词。
   3. 不定式[to do(动词原型)]
      - to 后面加 doing 这个to就是介词，后面就是名词，加ing变成动名词。
   4. 介宾 -> 介词 + 名词（eg: in + the room）


## 简单句的动词

1. 及物动词
2. 不及物动词
3. 系动词（共三种）
   1. be动词
      - am, is, are, was, were
   2. 感官动词
      - look 看去来, sound 听起来, smell 闻起来, taste 尝起来， feel 摸着...,感觉...
   3. 变动动词
      - become 变得, turn 变成， go 变得， get 变得， grow 成长为
      - 被动语态其实就是一个主系表结构，
   4. 静止动词（这是特殊的变动词，所以系动词还是分三类。）
      - stay, remain, keep(表示“保持”)

# 从句， 引导词 + 主谓宾（或其他五个兄弟）

## 名词性从句

1. 主语从句
   - that he likes football surprised us.
2. 宾语从句
   - he said that he likes football.
3. 表语从句
   - the fact is that he likes football.
4. 同位语从句
   - 同位语起解释说明名词作用，和其所解释的名词相等；同位语是名词
   - 同位语从句：
     - 主（同从）谓宾 -> 主，同位语，谓宾.
       - yusuf, a uyghur man, loves spring.
     - 主谓宾（同从） -> 主谓宾,同位语.
       - yusuf loves spring, one of the four seasons.
   - 同位语从句的引导词永远是that。
   - the fact that he likes football surprised us.
   - he states the fact that he likes football.

一模一样的句子，只不过位置不同，所以名称不同。

主（名词，名词性从句，主语从句）
谓 及物动词
宾（名词，名词性从句，宾语从句） 